Comenzamos en Gaza, donde el programa mundial de alimentos
dice que ha entregado
alimentos suficientes para 25.000 personas en la
parte norte del territorio. Ahora fue
enviado en un convoy de seis
camiones a los que se les permitió ingresar al territorio
a través de un nuevo cruce de carreteras del que forma parte.  sobre el
plan piloto propuesto por las
fuerzas israelíes, la agencia de la ONU dice que es la primera
vez en más de tres semanas que consiguen llevar ayuda
al norte de la Franja.
Hablaremos directamente con la
corresponsal de DW, Tanya Kma, que está en
Jerusalem Tanya nos dice cuán importante
es esta entrega para el norte de la
Franja de Gaza. Bueno, creo que en este momento, al
menos desde el punto de vista de las
organizaciones humanitarias, cualquier ayuda
que llegue a Gaza es significativa
e importante y de esta manera se abriría
otra uh uh entonces.  -llamado cruce o una
puerta, estamos escuchando de las autoridades,
la llaman la puerta 96 que se
abriría directamente hacia el norte de Gaza, por
lo que este ocho convoy de seis camiones
entró para entregar esta ayuda tan necesaria al
norte.  Gaza principalmente
a la ciudad de Gaza, la ONU, las
Naciones Unidas con las que se han casado y otras ocho
organizaciones durante semanas por la
hambruna inminente, la
desnutrición severa entre los niños, por lo que, por
supuesto, es muy bienvenido, pero aún está por
ver si se utilizará esta ruta.
Más y si más convoyes y también
convoyes de bienes comerciales
llegarían de esta manera, el programa mundial de alimentos,
por supuesto, dice que se necesita mucha más
ayuda, por lo que es probable que en
las próximas semanas
lleguen más alimentos del mundo.  El programa ha
dicho que saben que lo necesitan todos los días y que
necesitan más puntos de entrada al
norte. Ahora las autoridades israelíes han
dicho que este es un proyecto piloto. Tienen el
control de lo que entra y sale de Gaza.
Todavía no lo han considerado.
abrir un cruce más al norte
que está allí, el cruce de Arys,
pero en este momento están viendo
cómo funcionará esto,
lo evaluarán y esta es también la razón por la que hemos estado
viendo que muchos países ahora
recurren.  a otros medios para
enviar ayuda a Gaza, no sólo a
través de los cruces terrestres sino mediante
lanzamientos aéreos. Alemania también se unirá y
también hay un barco en camino para abrir
este corredor marítimo, pero nuevamente
escuchamos de
organizaciones humanitarias que  Lo mejor, la
forma más rápida y efectiva es
entregar ayuda por tierra, está bien,
Tanya, muchas gracias por eso, esa es
Tanya K informando desde
Jerusalén, aparte de los
países de entrega, incluidos Jordania,
Estados Unidos, Egipto, Francia y Bélgica, que han
estado girando.  al aire para llevar alimentos
a la población civil de Gaza ahora
Alemania dice que planea llevar a cabo
sus propios lanzamientos aéreos y se espera que
comience a lanzar paquetes en paracaídas al
territorio dentro de unos días. Ahora los lanzamientos son
una de las opciones alternativas que se
utilizan para distribuir los alimentos que se necesitan desesperadamente.
comida y suministros a Gaza, mientras Israel
sigue restringiendo los
envíos terrestres aquí la corresponsal política principal de DW,
Nina Haza, con más información sobre la
logística detrás de esos
lanzamientos aéreos. Bueno, el Ministro de Defensa alemán,
Boris Pastores, ya ha dado
luz verde oficial. El comunicado de prensa
llegó esta mañana y  significa que
la operación puede comenzar, así que
esperamos que eso suceda a finales de
esta semana. En el Bundes, las
Fuerzas Armadas alemanas desplegarán dos
aviones de transporte Hércules del
tipo c130j para aquellos de ustedes que estén
interesados ​​en ese tipo de  detalla que cada
uno de ellos puede transportar hasta 18 toneladas de
ayuda y esos dos aviones son parte del
escuadrón de transporte aéreo bacional de Alemania que tienen con Francia y
esos aviones normalmente están estacionados
en IU en Francia y cuánto se
enviará y exactamente  Eso es
algo que el Ministerio de Asuntos Exteriores de Alemania
tiene que decidir y todavía estamos
esperando escuchar los detalles.